01.03.2021

MOEAD
MOMBI2

Están codificados en el EMO Project
de Raquel Hernández

https://computacion.cs.cinvestav.mx/~rhernandez/

Vienen muchos algoritmos y funciones de prueba.

Si tienen un problema nuevo que quieren resolver,
tienen que codificarlo en el archivo
demo/emo_moea.c

y reimplementar la función:

void myMOP_eval(EMO_MOP *mop, double *f, double *x);

para problemas sin restricciones. O reimplementar la
función 

void myMOP_eval(EMO_MOP *mop, double *f, double *g, double *x);

para problemas con restricciones.

Para resolver un problema:
1. Crear un directorio, fuera del árbol de directorios del código fuente
2. Crear los subdirectorios "input" y "output"
3. Copiar el archivo de configuración, de semillas para los
   números aleatorios y los pesos (MOEAD y MOMBI2 necesitan el
   conjunto de pesos)
4. Ejecutar el problema 


https://pymoo.org,
    para resolver problemas multiobjetivo en python.
    Este paquete provee varios algoritmos evolutivos y una guía de uso
    para resolver los problemas que tengamos a mano.


Tarea 5: (fecha de entrega 8 de marzo, 2021)
 Resolver el problema de Tanaka con el proyecto EMO de Raquel Hernández
usando MOEAD y MOMBI2. Correrlo tres veces y graficar los resultados.

Clase 12: Mombi II e indicadores
Clase 13: Optimizar un circuito. La última tarea
Clase 14. Examen


