22.02.2021

p1 tienes una eficiencia del 0.09

p2 = 0.1 * sum_{i=1}^10 p1

¿Cuál es la eficiencia del método de Newton para resolver
el problema 2?
 Sería (0.09)(0.09) .... (0.09) = 0.09^10 

 = 0.000 000 000 03486784401 
 = 3.49 x 10^{-11}


Problemas multiobjetivo

- NSGA-II 
   Non-dominated Search Genetic Algorithm

- Vimos un algoritmo para obtener las soluciones no dominadas
  Tenemos que hacer n(n-1)/2 pruebas dominancia(ai,aj)
  a es algún individuo,
  i en [1,n],
  i < j < n  
 
  Hacer este trabajo de ordenar los individuos según la
  dominancia de Pareto, es el trabajo más pesado que tiene
  que hacer el NSGA-II

Calcular la distancia de apiñamiento no es problema, porque
hay que ordenar las población según cada valor de las
funciones objetivo y esto es un costo (n log n), que resulta
eficiente, que resulta

grafica de complejidad.gnu 

Generalmente se usa una población de 100, o tal vez 200, pero
no más.

El NSGA-II usa:
eta_c: distribution index for real variable SBX crossover
eta_m: distribution index for real variable polynomial mutation

Usa el operador SBX para cruza y también para la mutación.
Vimos como se hacer la cruza y la mutación con variables binarias.
Deb analizó como hacer estas operaciones genéticas con variables
reales. Al resultado le llama SBX (Simulated Binary Crossover)

          ((eta+1)/2 )* beta^eta, para beta \in [0,1]
SBX(x) = 
          ((eta+1)/2 )* (1/(beta^{eta+2}))

Valores de eta grandes, los valores de los hijos están centrados
  alderedor de los valores de los padres 

Para eta=0, los hijos tienen una probabilidad uniforme de 0.5 entre
los valores de los padres.

Entonces, si tienen un problema muy difícil, se debería usar valores
de eta más pequeños

Valores de los parámetros que podría usarse en NGSA-II:
  p_c = 0.9
  p_m = 1/n, donde n es el número de variables

  Si el problema es difícil: eta_c = 5, eta_m = 5
  Para otros problemas: eta_c = 15, eta_m = 20

Se podría intentar (de hecho se algo estándar que han intentado muchos
autores) usar los operadores de la ED para crear los hijos en NSGA-II.


